Benoît Springer est né le 7 avril 1973. Il lit de la bande dessinée depuis qu'il est tout petit, ayant commencé avec Gaston ou Strange. Il rêvait d'ailleurs de faire du 'gros-nez', puis s'est orienté vers un dessin plus réaliste. Sa passion pour le neuvième art s'est concrétisée par la création d'un fanzine au lycée.
Après un Bac littéraire option art et une année à l'école des Arts Plastiques de Bordeaux, il entre à l'atelier BD de l'École de l'Image d'Angoulême1. Avant même d'avoir obtenu son diplôme, il réalise une histoire complète dans Les Enfants du Nil tome 3, album collectif regroupant des travaux des étudiants de sa formation. En compagnie de Christophe Gibelin, scénariste de la série 'Les Lumières de l'Amalou', il réalise son premier album de la série Terres d'ombre. Son talent fait de lui un jeune auteur particulièrement prometteur. Au début de sa carrière, il est influencé par Frazetta, Mignola et Wendling 2 et son dessin est sombre et détaillé. Il s'en détachera peu à peu pour aller vers un graphisme plus clair et plus simple.